---
id: 1383
title: Заказ деталей для квадрокоптера на Hobbyking.com
date: 2014-05-10T21:05:49+00:00
author: catethysis
layout: post
guid: http://catethysis.ru/?p=1383
permalink: /multicopter_parts_order_hobbyking/
ratings_users:
  - 3
  - 3
  - 3
ratings_score:
  - 15
  - 15
  - 15
ratings_average:
  - 5
  - 5
  - 5
wp_noextrenallinks_mask_links:
  - 0
  - 0
  - 0
dsq_thread_id:
  - 2726610078
categories:
  - Квадрокоптер
  - Руководства
tags:
  - квадрокоптер
---
<img class="alignnone" src="http://static.catethysis.ru/files/hobbyking.png" alt="" width="607" height="136" />

Не секрет, что радиомодельные запчасти в магазинах Москвы стоят очень дорого, покупать их можно только если нельзя ждать. Причин тому много &#8212; товар не массовый, продавцов нужно обучать &#8212; а то и нанимать самих моделистов. Короче, путь остаётся один, покупать запчасти в китайских интернет-магазинах &#8212; тем более что они давно видят большое количество покупателей из России и других стран, и ориентируют свои сайты именно на иностранных покупателей. Пару лет назад сайт hobbyking.com даже начал переводить интерфейс на русский.

<!--more-->

Для начала нужно определиться, что именно вам нужно. Я опишу свой опыт заказа деталей для квадрокоптера из поста [выбор деталей квадрокоптера](http://catethysis.ru/%d0%b2%d1%8b%d0%b1%d0%be%d1%80-%d0%b4%d0%b5%d1%82%d0%b0%d0%bb%d0%b5%d0%b9-%d0%ba%d0%b2%d0%b0%d0%b4%d1%80%d0%be%d0%ba%d0%be%d0%bf%d1%82%d0%b5%d1%80%d0%b0/ "Выбор деталей квадрокоптера"), но точно так же можно покупать и в любых других китайских магазинах.

## Наша конфигурация

Мы остановились на следующем наборе:

  * **Рама**. Мы долго выбирали из ассортимента Хоббикинга, и остановились на раме <a target="_blank" rel="nofollow" href="http://catethysis.ru/goto/http://hobbyking.com/hobbyking/store/uh_viewItem.asp?idProduct=24291" >SK450</a> &#8212; она очень популярна, имеет модульную систему, везде обсуждается и вообще удобная, красивая и дешёвая.
  * **Аккумулятор**. В нашем коптере будет стоять <a target="_blank" rel="nofollow" href="http://catethysis.ru/goto/http://hobbyking.com/hobbyking/store/__21346__ZIPPY_Compact_2200mAh_3S_25C_Lipo_Pack.html" >3S 2.2Ач</a>, достаточно для 15-20 минут спокойного полёта. Выбор именно этой батареи обусловлен её высоким отношением энергии к массе &#8212; 580 Дж/г.
  * **Моторы**. Четыре штуки <a target="_blank" rel="nofollow" href="http://catethysis.ru/goto/http://hobbyking.com/hobbyking/store/__5354__FC_28_22_Brushless_Outrunner_1200kv.html" >FC28-22</a>. Мощность каждого &#8212; 160 Вт, на 10-дюймовом пропеллере они создают тягу в 700 грамм, т.е. суммарная тяга на полном газу &#8212; 2.8 кг, чего достаточно для нашего коптера. Тяговооружённость (полная тяга, делённая на массу) составит 3.7 &#8212; чего (страшно сказать!) хватит даже для 3D-пилотажа.
  * **Пропеллеры**. Используем &#171;электрические&#187; пропеллеры (т.е. для электромоторов) размерами 9*5 дюймов. 9 &#8212; длина пропеллера: лопасти по 4.5 дюйма, а 5 &#8212; шаг винта, т.е. период вращения = 5 дюймов.
  * **Крепления пропеллеров**. Купили сразу 8 штук, про запас.
  * **ESC**. Самые дешёвые <a target="_blank" rel="nofollow" href="http://catethysis.ru/goto/http://hobbyking.com/hobbyking/store/__6457__Hobbyking_SS_Series_18_20A_ESC.html" >Hobbyking 18-20A</a> &#8212; они вполне хороши и совершенно оправдывают свою цену. Единственная проблема &#8212; у них немного плавают параметры сигнала управления.
  * **Пульт управления**. <a target="_blank" rel="nofollow" href="http://catethysis.ru/goto/http://hobbyking.com/hobbyking/store/__9042__Hobby_King_2_4Ghz_6Ch_Tx_Rx_V2_Mode_2_.html" >2.4 ГГц 6-канальный пульт от Хоббикинга</a> &#8212; дёшево и практично. Конечно, нужно использовать только 2.4 ГГц аппаратуру, потому что 40 МГц пульты уже изжили себя. 2.4 ГГц гораздо надёжнее, меньше по размерам, удобнее &#8212; и что самое главное, не боится помех.
  * **Провода**. 14AWG провода в силиконовой изоляции &#8212; ими будут сделана проводка от аккумуляторов до контроллеров и от контроллеров до моторов. Калибра <a target="_blank" rel="nofollow" href="http://catethysis.ru/goto/http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B1%D1%80_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2" >14AWG</a> достаточно для проведения тока в 25А.
  * **Зарядное устройство**. Я давненько уже купил <a target="_blank" rel="nofollow" href="http://catethysis.ru/goto/http://hobbyking.com/hobbyking/store/__15044__Turnigy_Accucel_8_150W_7A_Balancer_Charger_AUS_Warehouse_.html" >зарядное устройство от Хоббикинга</a>. Ни разу оно меня не подводило, а ещё в нём есть возможность провести определённые улучшения &#8212; например, подключить к USB для съёма статистики заряда.

В случае постройки трикоптера понадобится ещё один сервомотор, а для мультикоптера нужно больше моторов, контроллеров и пропеллеров.

Многое из этого у нас уже есть, дозакажем лишь недостающие штуки: раму, аккумулятор, пульт и провода.

## Заказ радиомодельных товаров на Hobbyking

Всё очень просто: регистрируетесь, входите в аккаунт и начинаете набирать товар в корзину. Есть небольшая проблема: сайт работает довольно медленно, а &#171;корзина&#187; запоминается в вашем браузере в куках, которые очень быстро протухают. Поэтому лучше сначала выбрать и записать нужные товары на листочек или в excel, а потом быстро по ним пройти и закинуть их в корзину.

<img class="alignnone" src="http://static.catethysis.ru/files/hobbyking_order.png" alt="" width="1005" height="829" />

Видите, в самом внизу сайт напоминает о покупке зарядника аккумуляторов? Это именно мой зарядник, хороший выбор. Действительно, нельзя о нём забывать.

На следующем слайде вас попросят указать адрес и телефон. Поле Company можно не указывать. И наконец, выбор условий доставки и оплата.

<img class="alignnone" src="http://static.catethysis.ru/files/hobbyking_order3.png" alt="" width="982" height="611" />

Я советую использовать доставку &#171;Russia Direct Entry&#187;, потому что она быстрее, а время &#8212; наш самый ценный ресурс. Остальные параметры можно оставить без изменений. Платить можно просто картой, но можно и через пейпел &#8212; это безопаснее и дешевле. Хотя магазин имеет хорошую репутацию, любые споры решаются без вмешательства пейпела.

К тому же, привязать карту в пейпелу &#8212; дело 2 минут. Регистрируете аккаунт, добавляете карту, нажимаете &#171;подтвердить дебетовую карту&#187; &#8212; на карте блокируют 2 доллара со специальным кодом. В пришедшей смске интернет-банка смотрите код вида PP*2933CODE, где 2933 &#8212; те самые цифры, которые теперь нужно ввести на сайте **пейпела**: снова нажмите &#171;подтвердить дебетовую карту&#187; и там появляется поле ввода кода. Эта процедура нужна пейпелу чтобы увидеть, что ваша карта действительно доступна для снятия денег, и у вас есть к ней полный доступ. Не используйте для этой цели студенческие карты Visa Electron, они очень ограничены в правах и не пройдут в этой операции подтверждения.

Привязав карту, оплачивайте покупку: после нажатия &#171;Continue&#187; откроется сайт пейпела, входите в свой аккаунт и подтверждайте платёж. Всё супер, теперь вам на почту придут два письма от хоббикинга:

Подтверждение заказа

<img class="alignnone" src="http://static.catethysis.ru/files/hobbyking_accept_email.png" alt="" width="601" height="593" />

И подтверждение оплаты.

<img class="alignnone" src="http://static.catethysis.ru/files/hobbyking_accept_email2.png" alt="" width="601" height="446" />

Всё, теперь осталось дождаться сборки заказа и доставки почтой. По моему опыту, собирает хоббикинг довольно медленно &#8212; может пройти и три, и пять дней после заказа до отправки. Дальше всё зависит уже только от почты.

**Свежие новости**: в России стабильность, поэтому Хоббикинг называет нас &#171;High Risk country&#187; и присылает такие сообщения: &#171;<span style="color: #333333;">Your order will be manually checked before processing. Please allow 24hr for us to conduct this check. Reason: <strong>High-Risk Country</strong>&#171;.</span>

**Статьи цикла:
  
** 1. [Начинаем проект квадрокоптера](http://catethysis.ru/quadrocopter_intro/ "Начинаем проект квадрокоптера")
  
2. [Выбор деталей](http://catethysis.ru/multicopter_parts_choose/ "Выбор деталей квадрокоптера")
  
3. Заказ деталей на Hobbyking.com
  
4. [Управление положением квадрокоптера](http://catethysis.ru/quadrotor_position_control/ "Управление положением квадрокоптера")
  
5. [Получение данных с MEMS-акселерометра](http://catethysis.ru/%d0%b8%d0%bd%d0%b5%d1%80%d1%86%d0%b8%d0%b0%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d1%8b%d0%b9-%d0%b4%d0%b0%d1%82%d1%87%d0%b8%d0%ba-%d1%81-usb-%d0%b8%d0%bd%d1%82%d0%b5%d1%80%d1%84%d0%b5%d0%b9%d1%81%d0%be%d0%bc/ "Инерциальный датчик с USB–интерфейсом")
  
6. [Калибровка и обработка сигнала MEMS-акселерометра](http://catethysis.ru/mems_accelerometer_calibrating/)